# 图寻第四届高校赛

来源：https://www.yuque.com/chaofun/tuxun/comp_uni_4

欢迎观众填写问卷[「图寻第四届高校赛 观众意见征集」](https://f.wps.cn/g/7lSuPjSb/)，您的宝贵建议是我们前进的最大动力。

# 完赛帖

2025 年 7 月 18 日至 20 日，图寻第四届高校赛圆满落下帷幕。

![名单.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/40486496/1753256642354-1e6f2386-9955-4dd0-8d63-f9cc943cfcef.png?x-oss-process=image%2Fwatermark%2Ctype_d3F5LW1pY3JvaGVp%2Csize_187%2Ctext_VHV4dW5Eb2M%3D%2Ccolor_FFFFFF%2Cshadow_50%2Ct_80%2Cg_se%2Cx_10%2Cy_10)

本届高校赛共有来自清华大学、北京大学、北京航空航天大学、上海交通大学、华南理工大学等 46 所高校的 135 名选手参与，参赛规模创历史新高。华南理工一队 2:1 战胜北航队夺得总冠军，北航队、上交四队、中大一队分别夺得亚军、季军、第四名。

![8a66e6b069c92dad9186f90eaddbc401.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/40486496/1753257119261-73ded75c-a597-46c2-b7a4-6d9b4d8d6239.png?x-oss-process=image%2Fwatermark%2Ctype_d3F5LW1pY3JvaGVp%2Csize_41%2Ctext_VHV4dW5Eb2M%3D%2Ccolor_FFFFFF%2Cshadow_50%2Ct_80%2Cg_se%2Cx_10%2Cy_10)

本届高校赛采取首创的“中国+全球”模式，打破模式间长期存在的壁垒，为中国区、全球区选手提供交流切磋的机会。本届高校赛产出了“西湖十景”第十景——[“曲院风荷”题库](https://tuxun.fun/map/39745)，将中国按大国比例纳入全球题库中，融合创新。

本届高校赛试点运用“选手第一视角为主+解说为辅”的直播形式，更直观体现队伍战法和选手思路，提升直播观赏性，广受好评。

图寻高校赛是由图寻主办的面向国内外高等院校的线上图寻赛事，至今已举办四届。图寻高校赛赛事组将认真听取选手、观众宝贵建议，争取将图寻高校赛办出更高水平。

图寻高校赛赛事组

2025 年 7 月 22 日

附：奖励发放公示

![reward.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/40486496/1753255960540-39d59858-fb96-4404-ac28-f22a920ae994.png?x-oss-process=image%2Fwatermark%2Ctype_d3F5LW1pY3JvaGVp%2Csize_74%2Ctext_VHV4dW5Eb2M%3D%2Ccolor_FFFFFF%2Cshadow_50%2Ct_80%2Cg_se%2Cx_10%2Cy_10)

# 报名帖

群雄逐鹿！全线出击！图寻高校赛霸气回归！

## 信息

比赛时间：2025年7月18日（周五）至7月20日（周日），每晚19:00开始，预计持续2-3小时。

比赛直播：[直播间](http://live.bilibili.com/30645353)（解说：H.M、轻井泽惠）

​

比赛人数：无上限（每队 3 人）

报名门槛：无

报名要求：

- 报名玩家需要为2024-2025学年在校大学生，可能会被要求提供证明。

- 需要以同一所高校的三人为单位进行报名，建议组队完成后再报名。

- 倘若还没找到队友，也可以选择单独报名，并在赛事群中寻找同校队友进行组队。

- 报名截止后，无法与同校校友完成组队的玩家可以寻找其他单独报名的选手组成联队。

- 建议联队内的选手来自于两所不同的高校（三所不同高校的选手的队伍数量视剩余未组队选手的情况决定）。

​

题库：

中国题库：「西溪探梅 - 一个多样的中国」 [https://tuxun.fun/map/30000](https://tuxun.fun/map/30000)

世界题库：「西湖十景-花港观鱼」 [https://tuxun.fun/map/25365](https://tuxun.fun/map/25365)

混合题库：「xxxx-yyyy」 https://tuxun.fun/map/????? （以世界为主，中国题目数量与一大国数量相当，大致占比8-10%，将包括百度、腾讯、谷歌街景）

​

## 赛制

这一次赛事组在赛制上做了较大创新，请耐心阅读：

赛制为组队赛，3人成队。需要声明的是，本次高校赛将同时选取优质的中国题库与世界题库作为比赛题库，并增设中国、世界题各占一定比例的混合题库。中国、世界双赛道首次同时开放，请选手们组队时准备好对策！

组队完成后，赛事组会对队伍成员能力进行评估，基于历史参赛成绩和匹配积分等多方面指标考量，选取8支队伍作为种子队。

​

赛事分为外围预选赛与争霸赛两个阶段：

### 外围预选赛

外围预选赛为排位赛，共1场20轮，每轮45秒，固定（自由视角）。

使用题库为赛事组手选的混合题库，中国题与世界题各出现10轮。除种子队外，所有队的成员均需参与答题。20轮过后，根据队内所有成员的平均分进行队伍排名，前24名的队伍将晋级争霸赛。

### 争霸赛

争霸赛为组队赛。24支晋级队伍与8支种子队（共32支队伍）进行捉对厮杀。

32进16、16进8的比赛为3v3，BO1（一局定胜负），使用的题库为混合题库。对局方式为将队伍按照得分排名（种子选手排1-8位，预选赛晋级选手按照顺序排9-32位），排名靠前者与排名靠后者进行对局（1 vs. 32、2 vs. 31，以此类推）。队伍会按照排名均匀分布于上下两个半区，例如队伍1在上半区，队伍2在下半区等。

8强赛后，所有比赛改为2v2，BO3（三局两胜），根据抽签确定世界题库、中国题库和混合题库的使用顺序。队内根据抽签得到的题库类型每局派出2人参赛。三局比赛中不可出现相同的2人搭配。

每一局比赛均为固定（自由视角），双方初始血量6000，轮次总限时45秒，双方有人提前做出选择后降为15秒。第6轮后，扣血倍率每轮增加0.5倍。

## 奖励

冠军，亚军，季军队伍的所有成员可分别获得1年、6个月、3个月的会员；

除冠亚季军队伍的其他八强队伍的所有成员均可获得1个月的会员；

除种子队伍以外的其他晋级队伍的所有成员均可获得15日的会员。

（也可选择宝石奖励，折算比例为 100 宝石/月会员，最小折算值为 1 月）

## 报名方式

如未加群绑定过 QQ 和图寻账号，请加验证群完成 vAuth 验证：371604081，验证通过后再加入比赛群。

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/40486496/1750853836719-61d48278-5d41-4141-bbfc-66350cd455f0.png?x-oss-process=image%2Fwatermark%2Ctype_d3F5LW1pY3JvaGVp%2Csize_10%2Ctext_VHV4dW5Eb2M%3D%2Ccolor_FFFFFF%2Cshadow_50%2Ct_80%2Cg_se%2Cx_10%2Cy_10)

如曾完成验证或验证通过，可加入比赛 QQ 群：572369597。

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/40486496/1750853822023-90e1f637-8238-4260-b104-1506697e961d.png?x-oss-process=image%2Fwatermark%2Ctype_d3F5LW1pY3JvaGVp%2Csize_10%2Ctext_VHV4dW5Eb2M%3D%2Ccolor_FFFFFF%2Cshadow_50%2Ct_80%2Cg_se%2Cx_10%2Cy_10)

组队事宜在群内进行。建议队伍所有成员同时完成验证并加入比赛群，方便组队。

报名须知：

- 同一所高校的队伍报名无限制，但是晋级时会纳入考量，每所高校最多晋级三支队伍（种子队、联队除外）。

- 报名截止时间为7月16日12:00。

- 比赛需要选手安装腾讯会议，并配置虚拟摄像头。（配置方法可参考该[博客](https://blog.csdn.net/m0_52096593/article/details/128824342)）

## 注意事项

- 本届“图寻高校赛”系列赛事系官方赛事，未按时参赛、谎报信息、赛中作弊及其他违规行为会被如实记录，并可能影响其他官方赛事的报名。

- 禁止使用小号参赛，禁止使用多个账号同时参赛，禁止多人使用同一账号参赛。比赛中，禁止与队伍外或未队内未参赛的其他玩家以任何形式进行与对局相关的交流。

- 所有对局将留档以备复查，发现不正当游戏者，赛事组有权随时取消其成绩并顺延奖励，并视情况予以禁赛。

- 被禁赛或有不良记录者不得报名。

- 所有信息可能随时变更，请关注赛事 QQ 群内消息。最终解释权归赛事组所有。

​

 图寻高校赛赛事组欢迎大家踊跃报名！

​

图寻高校赛赛事组

2025年6月16日